# 706 生活实验室租房合同模板

出租方（以下简称甲方）： 706青年空间      

委托方：

证件类型及编号：居民身份证，

联系电话：                                                                    

 

承租方（以下简称乙方）：                                 

证件类型及编号：居民身份证，

联系电话：                                                 

 

甲、乙双方在平等、自愿、公平和诚实信用的基础上，经协商一致，就下列房屋的入住达成如下协议：

一、入住房屋地址 :     

                       

二、入住期限：自    年   月    日至  年   月  日， 租赁期共  个月。

 

三、房屋入住费用及押金

1. 房屋租金：  元/月（不包含水电费）。
2. 付款时间：房屋租金每季度/半年支付一次，每次支付金额为  元。乙方应于每月提前7日向甲方支付租金，每逾期一日，¥乙方需额外缴纳日租金（  元）作为违约金。
3. 补充说明：

住客缴纳的房租时间 不能低于房东收取房租的时间长度，比如房东如果要求押一付三，那么，每个住客也应该至少押一付三。

4. 初次入住押金为  元，乙方不再续租且结清所有房租与其他费用，并且找到下一任交接的新人以后，甲方将全额退还乙方。 

四、续租

1. 乙方具有优先续租权，甲方会根据预定需求询问其是否需要续租，并要求对方予以准确答复。
2. 若乙方单方面不再续租：应在合同结束日期前30天告知乙方，并视为主动解除合约。
3. 若甲方单方面不再续租：应在合同结束日期前30天告知乙方，并视为主动解除合约。

 

五、主动解除事项

如果在租期内没有住满提前退租，乙方有两种选择：

1. 找人（非706现有住客）续住自己的床位至合同结束，甲方在一周内退还未发生房租及押金，并符合（六）的条件。
2. 直接解除协议离开，甲方在一周内退还未发生房租，扣除押金的50%作为违约金。

六、合同变更  

1. 甲方和社群人员有权对乙方转租人的信息进行审核，乙方需事先征得甲方书面同意，才可在租赁期内将房屋部分或全部转租给他人。
2. 为保障两人间双方对室友选择的权利，乙方签订协议的房间若为两人间，有义务征得室友的同意才可将房屋进行转租；同时若乙方室友若拒绝乙方的转租申请，也需书面提出理由；最终裁定权归由甲方所有或和房间共同居住人共同协商投票决定。 
3. 乙方的转租人需重新签署合同。
4. 符合转租条件，并由乙方个人的渠道找到转租租客时，甲方需在7个工作日内返还乙方剩余押金和房租；由甲方及甲方的关联方的渠道协助转租时，从转租人的起租期开始计算，返还乙方剩余未发生房租租金和与押金的50%。
5. 乙方申请搬移至甲方管理的其他房屋的，应当先行就拟搬移至的房屋与甲方签署房屋租赁合同，且后签署的房屋租赁合同的租赁期限不得小于三个月，否则甲方有权拒绝为乙方办理变更。变更完成后，甲方于七个工作日内返还乙方剩余押金和房租。

 

七、强制解除事项

乙方在住宿期内出现以下行为，经过甲方的沟通、调解仍不能解决的，甲方有权为乙方更换床位或者终止协议。  

1. 多次破坏公共区域及公共物品使用规则；
2. 室友相处矛盾重重，影响同寝室室友的正常休息等权益；
3. 与他人发生冲突，打架斗殴以及其他违反现行社会法律的行为；
4. 在公开场所出现私人越界行为，并被他人投诉多次。
5. 违反住宿规则的其他情况。

在要求乙方离开之间，甲方应提前5个工作日通知，按规定扣除押金，退还剩余房费。

 

八、其他事项

1. 如果退房未带走私人物品，物品发生丢失或损坏，后果由乙方自行承担。
2. 未经706生活实验室内部开会协调或经过相关程序，住客不得擅自更换床位，如有换床需求，私自换床承担造成的一切损失。

九、退房押金风险说明

一旦由于不可抗力导致押金无法从房东处退回的风险（包括行政命令，火灾，不可抗力，以及房东的资产发生主要折损时产生的押金退还损失），该部分风险由当前住客承担。

说明：

比如房东退还一半押金，那么所有会平摊给所有现住客，如果房东扣除所有押金，那么现有住客的所有押金也将被扣除，可能还包括因为空床没有找到下家住客，而押金被扣留的已离开住客。



十、协议生效

本协议一式两份，自双方签字起生效。



 

 

                                     □我已阅读并知悉以上规则。

 

 

甲方（授权人）签字：                                                 乙方签字：

 

签订日期：                                                                   签订日期：


